as empresas do Simples Nacional.
Elas também estão sob o regime da solução tributária,
Mas a única diferença e grande diferença é que
se ele é uma indústria, ele vai recolher o seu I,
C M s operação própria dentro do simples e o I C M S S t.
Ele vai destacar na nota Ah, então a empresa dos índios vai destacar a base do S,
T i S t vai só não vai destacar a operação própria, mas pra fazer o cálculo,
ele usa a operação própria, tá, e os índios também não ajusto o.
E v A. Essas são as situações bom.
E aí vem a pergunta quando não ocorre a ção tributária,
que foi até uma uma das questões que nós vimos hoje, né?
Pra quando? Não vai ocorrer quando for uma venda direta pra consumidor final?
Então imagine que a indústria vendendo direto pro consumidor final,
quando a indústria vender pra outra pessoa que vai industrializar
ou usar o produto pra industrializar tá ou então?
Quando for uma venda pra uma pessoa pra uma empresa,
pra uma pessoa vai ser consumidor final.
Mas se for pra uma empresa que vai utilizar
o bem como consumo ou como ativo mobilizado.
Então Matheus,
se eu sou uma empresa que vou comprar o material de escritório e ele veio
com o I C M S s t retido ali da papelaria da esquina,
então ele não pode passar com o s t.
Não, Não vai acontecer o s o S t.
Na indústria,
a empresa que já recebeu o P o I C M S t retido ela
mantém o i C m s t retido até finalizar o A o processo aqui.
Nós estamos falando quando ela não vai ter a incidência, tá
e o Sest, que é o código especificador da submissão tributária.
Ele é como se fosse o R G da submissão tributária. Tá?
Ele vai identificar naturalmente quem são os produtos e
qual é a sua utilização dentro da submissão tributária.
Um outro site muito legal que eu vou deixar aqui também como dica pra vocês.
É o código sest ponto com ponto BR que lá você consegue consultar através da n c m ali.
O código sest do teu produto tá. É um sistema que se mantém sempre muito atualizado.
Agora também Eu deixo aqui pra vocês uma listagem onde tem alguns ou a maioria dos
ah, dos segmentos de mercado que estão sob redução tributária.
Os que chamam mais atenção, né?
São autopeças, bebida, cigarro, cimento, ferramenta, energia elétrica,
material de limpeza de escritório, tá material de construção,
são alguns dos exemplos que nós temos
bom. Então, finalizamos a submissão tributária e vamos voltar agora pro Hot.